## Прогноз оттока для телеком компании.
#### <b>Стек:</b> pandas, matplotlib, numpy, sklearn, lightgbm, Catboost

Оператор связи «Ниединогоразрыва.ком» хочет научиться прогнозировать отток клиентов. Если выяснится, что пользователь планирует уйти, ему будут предложены промокоды и специальные условия. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и договорах.
### Описание услуг

Оператор предоставляет два основных типа услуг: 

1. Стационарную телефонную связь. Возможно подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно.
2. Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL*,* от англ. *digital subscriber line*, «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (*Fiber optic*).  

Также доступны такие услуги:

- Интернет-безопасность: антивирус (*DeviceProtection*) и блокировка небезопасных сайтов (*OnlineSecurity*);
- Выделенная линия технической поддержки (*TechSupport*);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (*OnlineBackup*);
- Стриминговое телевидение (*StreamingTV*) и каталог фильмов (*StreamingMovies*).

<b>Стек:</b> pandas, matplotlib, numpy, sklearn, lightgbm, Catboost


Таблица <b>contract</b>

- customerID - id пользователя
- BeginDate - дата начала действия
- EndDate - дата окончания действия
- Type - Тип оплаты (раз в год или помесячно)
- PaperlessBilling - безбумажный расчетный лист
- PaymentMethod - тип платежа
- MonthlyCharges - расход за месяц
- TotalCharges - общие расходы

Таблица <b>personal</b>

- customerID - id пользователя
- gender - пол
- SeniorCitizen - пожилой гражданин
- Partner - партнер
- Dependents - иждивенцы

Таблица <b>internet</b>

- customerID - id пользователя
- InternetService - тип подключения
- OnlineSecurity - блокировка небезопасных сайтов
- OnlineBackup - Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных
- DeviceProtection - антивирус
- TechSupport - Выделенная линия технической поддержки
- StreamingTV - Стриминговое телевидение
- StreamingMovies - каталог фильмов

Таблица <b>phone</b>

- customerID - id пользователя
- MultipleLines - Подключение телефонного аппарата к нескольким линиям одновременно
